I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
When you seek truth,
Khi các con tìm kiếm chân lý,
how dynamic one can become,
một người có thể trở nên năng động đến nhường nào,
you can see the way these artists are,
các con có thể thấy cách những nghệ sĩ này,
how the blessings of the truth helps you
những phúc lành của chân lý giúp các con
in your self confidence and in the expression of your art.
trong sự tự tin và trong cách thể hiện nghệ thuật của các con.
And also you must have seen how the people from the West,
Và các con cũng hẳn đã thấy những người từ phương Tây,
who have had no training in Indian music which is very difficult,
những người chưa từng được đào tạo về âm nhạc Ấn Độ vốn rất khó,
how they have taken easily to it.
đã tiếp thu nó một cách dễ dàng như thế nào.
In the same way the Indians have taken to Western music very easily.
Tương tự như vậy, người Ấn Độ cũng đã tiếp thu âm nhạc phương Tây rất dễ dàng.
The reason is,
Lý do là,
we have to understand what we are.
chúng ta phải hiểu chúng ta là gì.
And that is the truth one has to know.
Và đó là sự thật mà một người phải biết.
The truth is that you are the Spirit.
Sự thật là các con chính là Spirit.
You are not this body, this mind,
Các con không phải là cơ thể này, tâm trí này,
this ego, emotions,
cái tôi này, những cảm xúc này,
but you are the Spirit.
mà các con chính là Spirit.
Until you become the Self, Spirit,
Cho đến khi các con trở thành Cái Tôi, Spirit,
you cannot feel the All-Pervading Power,
các con không thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
which is very subtle.
vốn rất vi tế.
And this is another truth one has to realize,
Và đây là một sự thật khác mà một người phải nhận ra,
that this Power exists
rằng Năng lượng này tồn tại
and it does all the living works,
và nó thực hiện tất cả các công việc của sự sống,
it organizes, it thinks,
nó tổ chức, nó suy nghĩ,
above all it loves you.
trên hết là nó yêu thương các con.
But when I say this,
Nhưng khi Ta nói điều này,
you have to have an open mind of a scientist.
các con phải có một tâm trí cởi mở của một nhà khoa học.
If, what I am saying, like a hypothesis,
Nếu, những gì Ta đang nói, giống như một giả thuyết,
turns out to be true,
hóa ra là sự thật,
then you have to accept it in all your honesty.
thì các con phải chấp nhận nó với tất cả sự trung thực của mình.
The most important thing today
Điều quan trọng nhất ngày hôm nay
is to ask a question to ourselves,
là tự đặt cho mình một câu hỏi,
”Why are we here? What is the purpose of our coming?”
”Tại sao chúng ta ở đây? Mục đích chúng ta đến đây là gì?”
If we ask such a question
Nếu chúng ta đặt một câu hỏi như vậy
then only a new search towards the truth will start.
thì một cuộc tìm kiếm mới hướng tới chân lý sẽ bắt đầu.
And these two things that I have told you,
Và hai điều Ta đã nói với các con,
that you are the Spirit
rằng các con là Spirit
and that you have to be in connection with this All-Pervading Power,
và rằng các con phải được kết nối với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
will have to work it out for you
sẽ phải tự vận hành cho các con
because then you become the seekers of truth. It's your right.
bởi vì khi đó các con trở thành những người tìm kiếm chân lý. Đó là quyền của các con.
So Sahaja means - ‘Saha’ means born with you.
Vậy Sahaja có nghĩa là - ‘Saha’ có nghĩa là sinh ra cùng với các con.
With - ‘Saha’ is with, ‘Ja’ is born.
Cùng với - ‘Saha’ là cùng với, ‘Ja’ là sinh ra.
So born with you is the right
Vậy sinh ra cùng với các con là quyền
to be united - that is ‘Yoga’ - with this Divine Power.
được hợp nhất - đó là ‘Yoga’ - với Sức mạnh Thiêng liêng này.
This is the real meaning of ‘Yoga’ -
Đây là ý nghĩa thực sự của ‘Yoga’ -
is that you are to be united with that Divine Power.
là các con phải được hợp nhất với Sức mạnh Thiêng liêng đó.
The manifestation of this, when it happens,
Sự biểu hiện của điều này, khi nó xảy ra,
you become a beautiful personality that you are.
các con trở thành một nhân cách tuyệt đẹp mà các con vốn có.
You become that glory that you are.
Các con trở thành sự vinh quang mà các con vốn có.
And you rise into a new state
Và các con vươn lên một trạng thái mới
that we call as of ‘collective consciousness’.
mà chúng ta gọi là ‘ý thức tập thể’.
This is the process of your evolution.
Đây là quá trình tiến hóa của các con.
And this is the last breakthrough of our evolution,
Và đây là bước đột phá cuối cùng trong quá trình tiến hóa của chúng ta,
where from human awareness you have to become
nơi mà từ nhận thức của con người, các con phải trở thành
a realized soul, a person who is born again.
một linh hồn khai ngộ, một người được tái sinh."
Like the birds are also called as ’dvijaha’ in Sanskrit language,
Giống như loài chim cũng được gọi là 'dvijaha' trong tiếng Phạn,
meaning 'those who are born again';
nghĩa là 'những người được sinh ra lần nữa';
meaning, first they come as eggs
nghĩa là, đầu tiên chúng là những quả trứng
and then they are born as birds. In the same way,
và sau đó chúng được sinh ra như những chú chim. Tương tự như vậy,
it has to happen to you.
điều đó phải xảy ra với các con.
And once these things happen,
Và một khi những điều này xảy ra,
so many manifestations come through
rất nhiều biểu hiện sẽ xuất hiện
and we get the beautiful blessings of this All-Pervading Power.
và chúng ta nhận được những phước lành tuyệt vời của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
The first thing that happens to you,
Điều đầu tiên xảy ra với các con,
is that physically you feel fit.
là về mặt thể chất các con cảm thấy khỏe mạnh.
You feel fit with your own powers.
Các con cảm thấy khỏe mạnh bằng chính sức mạnh của mình.
No medicines are needed.
Không cần thuốc men.
No maneuvering is needed. Nothing is needed. You just,
Không cần thủ thuật nào. Không cần gì cả. Các con chỉ cần,
from your own power, which is lying in the triangular bone here.
từ chính sức mạnh của mình, nằm trong xương cùng ở đây.
Have you talked to them something about it? No, it is not. Just...
Các con đã nói với họ điều gì về nó chưa? Chưa à. Chỉ là...
All right. In the triangular bone this Power lies
Được rồi. Trong xương cùng có một Năng lượng
which is called as Kundalini.
được gọi là Kundalini.
I think it is too far away for them to see.
Ta nghĩ nó ở quá xa để họ có thể thấy.
Can it be brought, can we bring it forward?
Có thể mang nó, chúng ta có thể mang nó lên phía trước được không?
They can’t see it, so what's the use?
Họ không thể thấy nó, vậy thì có ích gì?
Now all of you can see it?
Bây giờ tất cả các con có thể thấy nó không?
SY: This side. This side. Here.
SY: Bên này. Bên này. Đây.
SM: It would be better? All right, this side.
SM: Sẽ tốt hơn chứ? Được rồi, bên này.
Can you see now?
Bây giờ các con có thể thấy không?
Just this way a little bit. These are all Sahaja Yogis, aren’t they?
Chỉ cần thế này một chút. Đây đều là các hành giả Sahaja, phải không?
So, it is all right, for you need not see. You just put it this...
Vậy thì, không sao cả, các con không cần phải thấy. Các con chỉ cần đặt nó thế này...
Just little at an angle, please.
Chỉ cần hơi nghiêng một chút, làm ơn.
Yes, now is better? All right.
Vâng, bây giờ tốt hơn rồi chứ? Được rồi.
So, this subtle system exists within us.
Vậy, hệ thống vi tế này tồn tại bên trong chúng ta.
And we have to understand this subtle system.
Và chúng ta phải hiểu hệ thống vi tế này.
Like all our civilizations has grown outward, like a tree.
Giống như tất cả các nền văn minh của chúng ta đã phát triển ra bên ngoài, như một cái cây.
And whatever we have knowledge through science or any other method,
Và bất cứ kiến thức nào chúng ta có được thông qua khoa học hay bất kỳ phương pháp nào khác,
is the knowledge of the tree.
đều là kiến thức về cái cây.
But we have no knowledge of our roots.
Nhưng chúng ta không có kiến thức về cội rễ của mình.
And that is why we are always under a threat of a shock
Và đó là lý do tại sao chúng ta luôn bị đe dọa bởi một cú sốc
and God knows what's going to happen to us.
và Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với chúng ta.
If we know our roots,
Nếu chúng ta biết cội rễ của mình,
then we know how to nourish this tree very well.
thì chúng ta sẽ biết cách nuôi dưỡng cái cây này rất tốt.
Now here you see in the triangular bone, is this Power,
Bây giờ ở đây các con thấy trong xương cùng, là Năng lượng này,
what we call as Kundalini in a Sanskrit word,
cái mà chúng ta gọi là Kundalini trong tiếng Phạn,
but ‘Kundal’ means coils,
nhưng 'Kundal' có nghĩa là những cuộn dây,
coiled up into three and a half coils.
cuộn lại thành ba vòng rưỡi.
And this Power is the residual power within us
Và Năng lượng này là năng lượng còn lại bên trong chúng ta
which is waiting for that moment when it can be awakened.
đang chờ đợi khoảnh khắc nó có thể được đánh thức.
And like you have now connected by this cord to the mains,
Và giống như bây giờ các con đã được kết nối bằng sợi dây này với nguồn điện chính,
this Power rises and connects you to the mains.
Năng lượng này dâng lên và kết nối các con với nguồn điện chính.
By that you become a subtler personality,
Nhờ đó các con trở thành một nhân cách vi tế hơn,
you become that collective conscious personality,
các con trở thành nhân cách có ý thức tập thể,
you go beyond thoughts.
các con vượt lên trên những suy nghĩ.
And as I told you, physically, mentally and emotionally
Và như Ta đã nói với các con, về thể chất, tâm trí và cảm xúc
you become absolutely a perfect personality.
các con trở thành một nhân cách hoàn toàn hoàn hảo.
Apart from that, you achieve your peace of mind,
Ngoài ra, các con đạt được sự bình yên trong tâm trí,
all your tensions disappear
tất cả những căng thẳng của các con đều biến mất
and that you become a witness.
và các con trở thành một nhân chứng.
Like a witness you see the play, the play of the Divine,
Giống như một nhân chứng, các con thấy vở kịch, vở kịch của Đấng Thiêng liêng,
and the complete knowledge of the Divine and the subtle knowledge,
và toàn bộ tri thức về Đấng Thiêng liêng và tri thức vi tế,
becomes your own; which is an absolute knowledge.
trở thành của riêng các con; đó là một tri thức tuyệt đối.
Everybody who is in Sahaja Yoga knows the same thing.
Mọi người trong Sahaja Yoga đều biết cùng một điều.
There is no argument, there is no fight,
Không có tranh cãi, không có đấu đá,
there is no discussion.
không có bàn luận.
Because once you get this Realization,
Bởi vì một khi các con có được Sự Khai ngộ này,
when this Kundalini rises and passes through
khi Kundalini này đi lên và đi xuyên qua
six subtle centers above,
sáu luân xa vi tế ở trên,
then you start feeling on your finger tips,
thì các con bắt đầu cảm nhận trên đầu ngón tay của mình,
the cool breeze of the Holy Ghost, as they call it,
luồng gió mát của Đức Thánh Linh, như người ta gọi,
or we can say the All Pervading Power.
hoặc chúng ta có thể nói là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Also you can feel the cool breeze, out of your fontanel bone area
Các con cũng có thể cảm nhận được luồng gió mát, từ vùng xương thóp của mình
when this Kundalini pierces through,
khi Kundalini này xuyên qua,
and that is the actualization of baptism.
và đó là sự hiện thực hóa của lễ rửa tội.
Is not artificial
Không phải là một cách hời hợt
that somebody puts the finger on your thing and say,
rằng ai đó đặt ngón tay lên người các con và nói,
"Now you are baptized."
"Bây giờ con đã được rửa tội."
Baptism is a living process
Lễ rửa tội là một quá trình sống động
and it's a living process of evolution
và đó là một quá trình tiến hóa sống động
that gives you this new dimension to your awareness.
mang lại cho các con một chiều hướng mới cho nhận thức của mình.
Now the rising of the Kundalini is spontaneous
Việc Kundalini đi lên là tự nhiên
because it's a living process. Like if you have a seed,
bởi vì đó là một quá trình sống động. Giống như nếu các con có một hạt giống,
it sprouts if you put it in the Mother Earth, spontaneously.
nó sẽ nảy mầm nếu các con đặt nó vào trong Đất Mẹ, một cách tự nhiên.
We don’t have to stand [on] our heads
Chúng ta không cần phải trồng cây chuối
or to read some sort of a book or a scripture.
hay đọc một loại sách hay kinh điển nào đó.
It just happens.
Nó cứ thế xảy ra.
In the same way, spontaneously,
Theo cách tương tự, một cách tự nhiên,
this power rises and connects you to the mains.
năng lượng này đi lên và kết nối các con với nguồn chính.
As a result, as I told, you become dynamic,
Kết quả là, như Ta đã nói, các con trở nên năng động,
you become extremely creative,
các con trở nên cực kỳ sáng tạo,
you feel very young, you work very hard, you don’t feel tired
các con cảm thấy rất trẻ trung, các con làm việc rất chăm chỉ, các con không cảm thấy mệt mỏi
and so many diseases automatically get cured by your own power,
và rất nhiều bệnh tật tự động được chữa khỏi bằng chính năng lượng của các con,
by yourself.
bởi chính các con.
Nobody has to cure you. You just get absolutely cured out of it.
Không ai phải chữa cho các con cả. Các con hoàn toàn được chữa khỏi.
For example, we have so many problems in the modern times,
Ví dụ, chúng ta có rất nhiều vấn đề trong thời hiện đại,
of very different nature:
với những bản chất rất khác nhau:
that people are overactive
đó là mọi người hoạt động quá mức
and over activity takes them away from reality
và hoạt động quá mức đưa họ rời xa thực tại
and they become sort of slaves of over activity.
và họ trở thành một dạng nô lệ của việc hoạt động quá mức.
This is done by the second center which is, you see, the yellow, the bile.
Điều này được thực hiện bởi luân xa thứ hai, các con thấy đấy, màu vàng, mật.
This center is, for example,
Luân xa này, ví dụ,
I will tell you about one center at least today,
Ta sẽ nói với các con về ít nhất một luân xa hôm nay,
That this center is called as Swadisthana center
Luân xa này được gọi là luân xa Swadisthana
and which looks after, on the physical side,
và nó chăm sóc, về mặt thể chất,
and caters for aortic plexus.
và phục vụ cho đám rối động mạch chủ.
And this center has got a very important work to be done,
Và luân xa này có một công việc rất quan trọng phải làm,
is to convert the fat for the replacement
đó là chuyển hóa chất béo để thay thế
of the grey cells of our brain.
cho các tế bào chất xám trong não của chúng ta.
This is a very important work for people who are futuristic,
Đây là một công việc rất quan trọng đối với những người hướng về tương lai,
who are planning all the time, who are thinking too much.
những người luôn lập kế hoạch, những người suy nghĩ quá nhiều.
As a result all other functions of this center are neglected.
Kết quả là tất cả các chức năng khác của luân xa này bị bỏ bê.
And these other functions are, that it has to cater to your liver.
Và những chức năng khác là, nó phải phục vụ cho gan của các con.
Now liver has a job,
Gan có một nhiệm vụ,
it has to transform the heat or the poison from your body,
nó phải chuyển hóa nhiệt hoặc chất độc từ cơ thể các con,
as heat into the blood stream
thành nhiệt đi vào dòng máu
so that it is thrown out.
để nó được thải ra ngoài.
But when this center is busy
Nhưng khi luân xa này bận rộn
doing something else, so important,
làm việc khác, rất quan trọng,
this work is left undone or sometimes very much neglected.
công việc này bị bỏ dở hoặc đôi khi bị bỏ bê rất nhiều.
As a result one develops a bad system of liver.
Kết quả là người ta phát triển một hệ thống gan kém.
This liver creates heat,
Gan này tạo ra nhiệt,
does not throw out the heat from the body
không thải nhiệt ra khỏi cơ thể
which passes along and you get so many complications with it,
nó truyền đi và các con gặp rất nhiều biến chứng với nó,
like asthma and others.
như bệnh hen suyễn và những bệnh khác.
Today we had a patient who came and she had the same problem.
Hôm nay chúng ta có một bệnh nhân đến và cô ấy cũng gặp vấn đề tương tự.
And she said, "They have told me I have some viruses, this, that",
Và cô ấy nói, "Họ nói với tôi rằng tôi bị nhiễm một số loại virus, này, nọ",
all kinds of diagnosis she told Me.
tất cả các loại chẩn đoán cô ấy đã nói với Ta.
I said, "Nothing, you just have liver,
Ta nói, "Không có gì cả, con chỉ bị gan thôi,
and you just try to improve your liver, you will be all right".
và con chỉ cần cố gắng cải thiện gan của mình, con sẽ ổn thôi".
Within ten minutes she said, "I'm feeling all right".
Trong vòng mười phút, cô ấy nói, "Tôi cảm thấy ổn rồi".
I said, "That's it.
Ta nói, "Chính là nó.
You have a liver problem. So this virus is there,
Con có vấn đề về gan. Vậy nên có virus này,
that virus is there, all kinds of roundabout ways of saying
có virus kia, đủ mọi cách nói vòng vo
to show that it is absolutely incurable".
để cho thấy rằng nó hoàn toàn không thể chữa được".
Now, then you go from there
Bây giờ, sau đó các con đi từ đó
to another very important work, is that of the pancreas
đến một công việc rất quan trọng khác, đó là của tuyến tụy
which looks after or caters of dissolving your sugar.
nó chăm sóc hoặc phục vụ việc hòa tan đường của các con.
But when you have this pancreas in a mess,
Nhưng khi tuyến tụy của các con gặp rắc rối,
because this center is not looking after it,
bởi vì luân xa này không chăm sóc nó,
then you develop a horrible disease called diabetes.
thì các con sẽ mắc một căn bệnh khủng khiếp gọi là tiểu đường.
And this diabetes only happens to people
Và bệnh tiểu đường này chỉ xảy ra với những người
who sit down and think too much, who plan too much,
ngồi xuống và suy nghĩ quá nhiều, những người lập kế hoạch quá nhiều,
mostly to bureaucrats,
chủ yếu là các quan chức,
and maybe to politicians, I don’t know.
và có thể là các chính trị gia, Ta không biết.
But say in India, farmers ask for sugar
Nhưng ví dụ ở Ấn Độ, nông dân yêu cầu đường
and if you give them tea, the sugar should be so much
và nếu các con cho họ trà, lượng đường phải nhiều đến mức
that the spoon should stand at right angles, you see.
cái thìa phải đứng thẳng một góc, các con thấy đấy.
Otherwise they'll think, "This is no tea, this is horrible!"
Nếu không họ sẽ nghĩ, "Đây không phải là trà, thật kinh khủng!"
And despite all that, they never get diabetes.
Và mặc dù vậy, họ không bao giờ bị tiểu đường.
But any bureaucrat who is too much of a planner
Nhưng bất kỳ quan chức nào lập kế hoạch quá nhiều
or a politician or someone like that, who thinks too much,
hoặc một chính trị gia hoặc người nào đó tương tự, người suy nghĩ quá nhiều,
gets it even with one spoon,
bị bệnh ngay cả với một thìa đường,
maybe with the half spoon he gets diabetes.
có thể với nửa thìa anh ta đã bị tiểu đường.
So this is due to the fact that this poor center
Vì vậy, điều này là do luân xa tội nghiệp này
has to do some work for all these people
phải làm một số công việc cho tất cả những người này
who are extra active with their brains
những người hoạt động quá mức với bộ não của họ
and other organs like pancreas, are neglected.
và các cơ quan khác như tuyến tụy, bị bỏ bê.
Then third one is even more important, more dangerous is the spleen.
Sau đó, cái thứ ba còn quan trọng hơn, nguy hiểm hơn là lá lách.
The spleen is the one, which is, we can say,
Lá lách là cơ quan, chúng ta có thể nói,
is the one which keeps the rhythm of life.
là cơ quan giữ nhịp điệu của cuộc sống.
As you have seen the rhythmic work, it keeps the rhythm of life.
Như các con đã thấy công việc nhịp nhàng, nó giữ nhịp điệu của cuộc sống.
Now this rhythmic work,
Bây giờ công việc nhịp nhàng này,
if we do not allow it to work with proper rhythm
nếu chúng ta không cho phép nó hoạt động với nhịp điệu phù hợp
and we have become hectic,
và chúng ta trở nên bận rộn,
then this center has the job to create
thì luân xa này có nhiệm vụ tạo ra
red blood corpuscles for the use of any emergencies.
hồng cầu để sử dụng trong bất kỳ trường hợp khẩn cấp nào.
Supposing you have taken your food and suddenly you want to run,
Giả sử các con vừa ăn xong và đột nhiên muốn chạy,
then you get a pain here
thì các con sẽ bị đau ở đây
and you don’t know why you are getting the pain.
và các con không biết tại sao mình lại bị đau.
Because that time your spleen goes into action in a very frantic way
Bởi vì lúc đó lá lách của các con hoạt động một cách rất điên cuồng
and produces more RBCs, red blood corpuscles
và sản xuất nhiều hồng cầu hơn,
and with that, it has to work hard, you get that pain.
và vì thế, nó phải làm việc vất vả, các con sẽ bị đau.
Now when you lead such a hectic life, all the time under shocks,
Khi các con sống một cuộc sống bận rộn như vậy, luôn luôn bị sốc,
like early in the morning we read the newspapers;
như là vào buổi sáng sớm chúng ta đọc báo;
one shock is sufficient.
một cú sốc là đủ.
Then secondly you have to have your breakfast,
Rồi thứ hai là các con phải ăn sáng,
you can’t have time, you are in a busy, you are running away to work
các con không có thời gian, các con bận rộn, các con vội vã đi làm
and on the way you find there is a jam.
và trên đường đi các con thấy kẹt xe.
Then you go, your boss also shouting at you for getting late,
Rồi các con đi làm, sếp cũng la mắng các con vì đi trễ,
all kinds of time bound things, you see.
tất cả những việc bị ràng buộc bởi thời gian, các con thấy đó.
All these plays upon your spleen,
Tất cả những điều này tác động lên lá lách của các con,
and poor spleen doesn’t understand
và lá lách tội nghiệp không hiểu
what sort of a personality is this one; is so hectic.
đây là loại người gì; quá bận rộn.
God knows, it requires red blood corpuscles now and then
Thượng đế biết, nó cần hồng cầu hết lần này đến lần khác
and like that, is so hectic, there is no rhythm about it...
và cứ như thế, quá bận rộn, không có nhịp điệu nào cả...
so it gets, you should say, crazy.
nên nó trở nên, có thể nói là, điên cuồng.
Then it becomes vulnerable, absolutely vulnerable
Sau đó nó trở nên dễ bị tổn thương, hoàn toàn dễ bị tổn thương
for a disease called blood cancer.
trước một căn bệnh gọi là ung thư máu.
Then at the same time,
Rồi cùng lúc đó,
if on the left side there is some triggering done, triggering
nếu ở bên trái có một sự kích hoạt nào đó, sự kích hoạt
due to some shock or some sort of pain or unhappiness
do một cú sốc hoặc một nỗi đau hay bất hạnh nào đó
or something like that,
hoặc một điều gì đó tương tự,
this disease sets in.
căn bệnh này sẽ khởi phát.
Now people who have come to Sahaja Yoga, were certified
Những người đã đến với Sahaja Yoga, đã được chứng nhận
to be dead within eight days also by doctors,
sẽ chết trong vòng tám ngày bởi các bác sĩ,
who have suffered from this trouble,
những người đã phải chịu đựng căn bệnh này,
got themselves cured of blood cancer.
đã tự chữa khỏi bệnh ung thư máu.
Cancer is also cured with it, no doubt.
Ung thư cũng được chữa khỏi nhờ nó, không nghi ngờ gì.
But it is cured automatically by your own powers.
Nhưng nó được chữa khỏi một cách tự động bằng chính năng lượng của các con.
Nobody has to cure you. You just get cured by your own powers.
Không ai phải chữa cho các con. Các con tự chữa khỏi bằng chính năng lượng của mình.
Once you get your Realization,
Một khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
and you know how to handle your own powers,
và các con biết cách sử dụng năng lượng của chính mình,
how to treat yourself,
cách tự chữa trị cho mình,
first you can find out what is wrong with your centers,
đầu tiên các con có thể tìm ra điều gì không ổn với các luân xa của mình,
diagnosis is there,
việc chẩn đoán là ở đó,
and you can find out also how to get it cured.
và các con cũng có thể tìm ra cách chữa trị nó.
You can cure yourself
Các con có thể tự chữa bệnh cho mình
and you can help others to get their Realization.
và các con có thể giúp người khác nhận được Sự Khai ngộ của họ.
This is the power you get.
Đây là sức mạnh mà các con nhận được.
It is not just a certificate, a false certificate,
Nó không chỉ là một chứng chỉ, một chứng chỉ giả,
that, "I am a self-realized person, I am a twice-born person."
rằng, "Tôi là một người được khai ngộ, tôi là một người được tái sinh."
It has to be a certificate from yourself
Nó phải là một chứng nhận từ chính các con
that you have to feel the cool breeze.
rằng các con phải cảm nhận được những luồng gió mát.
You have to feel that All Pervading Power.
Các con phải cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
You have to feel your peace and your silence within yourself.
Các con phải cảm nhận được sự bình yên và tĩnh lặng bên trong chính mình.
So first of all when the Kundalini rises,
Vậy trước hết khi Kundalini đi lên,
She passes through this center
Bà đi qua luân xa này
which we call as Agnya,
mà chúng ta gọi là Agnya,
which is placed in the optic chasma.
nó nằm ở giao thoa thị giác.
When this passes through that it sucks in from both the sides,
Khi Kundalini đi qua đó, nó hút vào từ cả hai phía,
these two institutions which are created
hai thể chế này được tạo ra
by our left and right sympathetic nervous system.
bởi hệ thần kinh giao cảm bên trái và bên phải của chúng ta.
Whenever there is an emergency, the sympathetic goes into action.
Bất cứ khi nào có trường hợp khẩn cấp, hệ giao cảm sẽ hoạt động.
So here we have an autonomous nervous system.
Vậy ở đây chúng ta có một hệ thần kinh tự chủ.
Autonomous nervous system is named by doctors.
Hệ thần kinh tự chủ là do các bác sĩ đặt tên.
We have to ask them, "What do you mean by auto?
Chúng ta phải hỏi họ, "Ý của các vị 'tự' là gì?
Who is this 'auto'? Who does this job?"
Cái 'tự' này là ai? Ai làm công việc này?"
So we have left and right side of autonomous nervous system
Vậy chúng ta có hệ thần kinh tự chủ bên trái và bên phải
nourished by these two channels, left and right.
được nuôi dưỡng bởi hai kênh này, kênh trái và kênh phải.
And when this autonomous nervous system starts working
Và khi hệ thần kinh tự chủ này bắt đầu hoạt động
either on the desire side
hoặc là về phía mong muốn
or we can say emotional side, on the left hand side,
hay chúng ta có thể nói là phía cảm xúc, ở bên tay trái,
it creates an institution here, which we call as superego,
nó tạo ra một thể chế ở đây, mà chúng ta gọi là siêu ngã,
or in Sanskrit called as ‘Mana’,
hoặc trong tiếng Phạn gọi là 'Mana',
where all our conditionings are stored up.
nơi tất cả các định kiến của chúng ta được lưu trữ.
And on the other side, if the right side is too much excited,
Và ở phía bên kia, nếu bên phải bị kích thích quá mức,
if a person is too much futuristic
nếu một người quá hướng về tương lai
and is using too much his mental and physical capacities,
và đang sử dụng quá nhiều năng lực tâm trí và thể chất của mình,
then there is another institution
thì có một thể chế khác
that is created on top of your head,
được tạo ra trên đỉnh đầu của các con,
which we call as ‘ego’.
mà chúng ta gọi là 'bản ngã'.
These two meet and sometimes overlap
Hai cái này gặp nhau và đôi khi chồng lên nhau
and so we close our fontanel bone area
và vì vậy chúng ta đóng vùng xương thóp của mình lại
which was a soft bone in your childhood.
vốn là một xương mềm thời thơ ấu của các con.
So when this Kundalini passes through this center
Vì vậy, khi Kundalini này đi qua luân xa này
which we call as Agnya Chakra,
mà chúng ta gọi là Agnya Chakra,
it sucks in these two institutions. So your karmas are sucked in
nó hút vào hai thể chế này. Vì vậy, nghiệp của các con được hút vào
and your conditionings are sucked in
và các định kiến của các con được hút vào
and it comes down like this, it opens this area,
và nó đi xuống như thế này, nó mở ra khu vực này,
Kundalini pierces through this.
Kundalini xuyên qua đây.
Now this is a spontaneous thing happening.
Đây là một điều xảy ra một cách tự nhiên.
It is not that you have to do something about it.
Không phải là các con phải làm gì đó với nó.
As the car starts, all the machinery starts working,
Giống như khi xe khởi động, tất cả các máy móc bắt đầu hoạt động,
this also starts working.
cái này cũng bắt đầu hoạt động.
But, in... say, "This is modern Raja yoga is there,
Nhưng, trong... giả sử, "Có Raja yoga hiện đại này,
Hatha yoga is there", everybody ask Me question after the lecture,
có Hatha yoga kia", mọi người đều hỏi Ta câu hỏi sau bài giảng,
so it is better I tell you about it already,
vì vậy tốt hơn là Ta nói cho các con biết về nó trước,
that this so called Raja yoga is something
rằng cái gọi là Raja yoga này là một cái gì đó
like when the car has not yet started,
giống như khi chiếc xe chưa khởi động,
the machinery won’t start.
bộ máy sẽ không khởi động.
So without starting the car you start moving the wheels
Vì vậy, không khởi động xe mà các con bắt đầu quay bánh xe
is the modern's Raja yoga.
chính là Raja yoga của thời hiện đại.
They even cut the tongues of, I mean
Họ thậm chí còn cắt lưỡi của, ý Ta là
not the tongues but the threads of the tongues of people,
không phải lưỡi mà là hãm lưỡi của mọi người,
to push back the tongue,
để đẩy lưỡi ra sau,
so that it can stop the Kundalini.
để nó có thể chặn Kundalini.
But when the Kundalini is rising by itself, it stops.
Nhưng khi Kundalini tự đi lên, nó sẽ dừng lại.
It stops every area it crosses through.
Nó dừng lại ở mọi khu vực mà nó đi qua.
Supposing it comes to this area, then when it passes through it,
Giả sử Kundalini đến khu vực này, thì khi đi qua đó,
it has to go into an augmentation, into constriction
nó phải đi vào một sự gia tăng, một sự co thắt
to stop that Kundalini falling down.
để ngăn Kundalini đó đi xuống.
So it is done automatically.
Vì vậy, nó được thực hiện một cách tự động.
As we eat our food it gets digested, in the same way it happens.
Giống như chúng ta ăn thức ăn và nó được tiêu hóa, điều này cũng xảy ra tương tự.
But artificially it is not to be done.
Nhưng không nên làm điều đó một cách hời hợt.
And all these artificial doing is of no help.
Và tất cả những việc làm hời hợt này đều không có ích gì.
Same about Hatha yoga. Is ‘ha´-`tha’, is two words there,
Tương tự với Hatha yoga. ‘Ha´-`tha’ là hai từ ở đó,
meaning the sun line and the moon line,
nghĩa là kênh mặt trời và kênh mặt trăng,
meaning the left and the right side channel, both are to be used.
nghĩa là kênh bên trái và kênh bên phải, cả hai đều phải được sử dụng.
But when we do Hatha yoga in the modern times,
Nhưng khi chúng ta tập Hatha yoga trong thời hiện đại,
we are just trying to do only physical exercises
chúng ta chỉ đang cố gắng thực hiện các bài tập thể chất
which is a very wee, wee part of the Patanjali yoga,
mà đó là một phần rất, rất nhỏ của Patanjali yoga,
out of which Hatha yoga has come.
từ đó Hatha yoga ra đời.
In the Patanjali yoga is described that
Trong Patanjali yoga có mô tả rằng
you have to see a person who has got problems on his physical side.
các con phải xem xét một người có vấn đề về thể chất.
Supposing now somebody has had an accident or something
Giả sử bây giờ có người bị tai nạn hay gì đó
and the back bone is not all right and there is a problem on that.
và xương sống không ổn và có vấn đề ở đó.
So you have to correct it.
Vậy các con phải sửa nó.
But this correction is the best once the Kundalini is up,
Nhưng việc sửa chữa này là tốt nhất một khi Kundalini đã đi lên,
so you know where is the problem
để các con biết vấn đề ở đâu
and then is to be corrected scientifically.
và sau đó nó phải được sửa chữa một cách khoa học.
Not to be done in a haphazard manner.
Không được làm một cách bừa bãi.
And sometimes the people do Hatha yoga in the way,
Và đôi khi người ta tập Hatha yoga theo cách,
that as if they are taking all the medicine boxes together,
như thể họ đang uống tất cả các hộp thuốc cùng một lúc,
without any discrimination.
mà không có sự phân biệt nào.
So you should have discrimination about it
Vì vậy, các con nên có sự phân biệt về nó
and you should find out what’s wrong
và các con nên tìm ra điều gì sai
and then do exactly whatever is needed to be done.
và sau đó làm chính xác những gì cần phải làm.
Not to do everything blindly.
Không phải làm mọi thứ một cách mù quáng.
So the first thing, the blessings of Sahaja Yoga is
Vì vậy, điều đầu tiên, phước lành của Sahaja Yoga là
that you get to know all the knowledge.
các con được biết tất cả kiến thức.
It is not just you say this mantra,
Không phải chỉ là các con đọc câu thần chú này,
you do this thing, you do, nothing of that kind.
các con làm điều này, các con làm, không có gì giống như vậy.
You first become the Spirit.
Đầu tiên các con trở thành Spirit.
And you know everything about it, what it is.
Và các con biết mọi thứ về nó, nó là gì.
You experience it, you find out for yourself, you certify yourself
Các con trải nghiệm nó, tự mình tìm ra, tự mình chứng thực
and then you have to work it out.
và sau đó các con phải thực hành nó.
So it is a very practical, pragmatic thing.
Vì vậy, đó là một điều rất thực tế, thực dụng.
Of course you can’t pay for all these things.
Tất nhiên các con không thể trả tiền cho tất cả những điều này.
Those who are paying for this must know is a wrong thing,
Những người đang trả tiền cho việc này phải biết đó là một điều sai trái,
because it's a living process.
bởi vì nó là một quá trình sống.
For a living process how can you pay?
Đối với một quá trình sống, làm sao các con có thể trả tiền?
It's something absurd but people don’t understand
Đó là một điều vô lý nhưng mọi người không hiểu
that you cannot pay for it
rằng các con không thể trả tiền cho nó
because they don’t feel confident
bởi vì họ không cảm thấy tự tin
if you don’t have to pay for something.
nếu không phải trả tiền cho một cái gì đó.
The other day I was in Cairns,
Hôm nọ Ta ở Cairns,
and there is a Sahaja Yogini and she said, "Mother,
và có một hành giả Sahaja và cô ấy nói, "Mẹ ơi,
they wouldn’t come to a program for which you don’t have to pay."
họ sẽ không đến một chương trình mà không phải trả tiền."
"So then, what did you do?"
"Vậy thì, con đã làm gì?"
She said, "I told them I will take 50 dollars from you."
Cô ấy nói, "Con đã nói với họ rằng con sẽ nhận 50 đô la từ họ."
They all came with 50 dollars, quite happy and satisfied.
Tất cả họ đều đến với 50 đô la, khá vui vẻ và hài lòng.
So she took 50 dollars from them,
Vì vậy, cô ấy đã nhận 50 đô la từ họ,
gave them Realization, worked it out
trao cho họ Sự Khai ngộ, thực hiện nó
and then she returned the money saying,
và sau đó cô ấy trả lại tiền và nói,
"I don’t need this money, sorry."
"Tôi không cần số tiền này, xin lỗi."
But this kind of a psychology, I can’t understand
Nhưng loại tâm lý này, Ta không thể hiểu được
that we are so much used to payment in everything
rằng chúng ta đã quá quen với việc trả tiền cho mọi thứ
that we cannot understand one thing, that
đến nỗi chúng ta không thể hiểu được một điều, rằng
Divine doesn’t know what is payment is.
Đấng Thiêng liêng không biết trả tiền là gì.
How much do we pay for this Mother Earth for sprouting everything,
Chúng ta trả bao nhiêu cho Mẹ Đất này để vạn vật nảy mầm,
for giving us beautiful trees and things?
để cho chúng ta cây cối và mọi thứ tươi đẹp?
How much did we do for Her that we have to pay for it?
Chúng ta đã làm gì cho Bà mà phải trả tiền cho điều đó?
But this is something we don’t understand in the West.
Nhưng đây là điều mà chúng ta không hiểu ở phương Tây.
In India they do because they know
Ở Ấn Độ họ hiểu vì họ biết
that Divine has no sense of money.
rằng Đấng Thiêng liêng không có khái niệm về tiền bạc.
It doesn’t know banking, doesn’t know insurance,
Ngài không biết về ngân hàng, không biết về bảo hiểm,
nothing of the kind.
không có gì thuộc loại đó cả.
And this is what we have to understand first of all
Và đây là điều chúng ta phải hiểu trước hết
that if we have to become a divine personality,
rằng nếu chúng ta muốn trở thành một nhân cách thiêng liêng,
we must respect it as a pure thing.
chúng ta phải tôn trọng nó như một điều thuần khiết.
It doesn’t need any money, it doesn’t need anything.
Nó không cần tiền, không cần bất cứ thứ gì.
It just needs one thing which is the pure desire within you,
Nó chỉ cần một điều duy nhất đó là mong ước thuần khiết bên trong các con,
because this is the power of pure desire,
bởi vì đây là sức mạnh của mong ước thuần khiết,
the desire that, "I have to become one with the Divine."
mong ước rằng, "Tôi phải trở nên hợp nhất với Đấng Thiêng liêng."
All other desires are impure,
Tất cả những mong muốn khác đều không thuần khiết,
because no desire when fulfilled, gives you satisfaction.
bởi vì không có mong muốn nào khi được thỏa mãn lại mang đến cho các con sự hài lòng.
You jump from one desire to another desire.
Các con nhảy từ mong muốn này sang mong muốn khác.
That’s why it is said in economics that in general
Đó là lý do tại sao trong kinh tế học người ta nói rằng nói chung
the desires and wants are not satiable.
những ham muốn và mong muốn là không thể thỏa mãn.
But this is the desire that we have.
Nhưng đây là mong ước mà chúng ta có.
And once this desire is fulfilled,
Và một khi mong ước này được hoàn thành,
we become absolutely contented, satisfied
chúng ta trở nên hoàn toàn mãn nguyện, hài lòng
and a complete balance is established within ourselves.
và một sự cân bằng hoàn toàn được thiết lập bên trong chúng ta.
All these ecological problems settle down
Tất cả những vấn đề sinh thái này sẽ được giải quyết
because the imbalance in the human beings itself
bởi vì chính sự mất cân bằng trong con người
creates the imbalance outside.
tạo ra sự mất cân bằng bên ngoài.
Whatever are human problems are projected outside.
Bất cứ vấn đề nào của con người đều được phóng chiếu ra bên ngoài.
These are not problems
Đây không phải là những vấn đề
which have come from nature, but are created by us.
đến từ tự nhiên, mà là do chúng ta tạo ra.
Because of our problems these problems arise.
Vì những vấn đề của chúng ta mà những vấn đề này nảy sinh.
So somehow if we can manage to put ourself in proper line,
Vì vậy, bằng cách nào đó nếu chúng ta có thể tự đưa mình vào khuôn khổ,
everything will be fine and we will live in a new era of,
mọi thứ sẽ ổn và chúng ta sẽ sống trong một kỷ nguyên mới của,
what we call the Golden Age,
cái mà chúng ta gọi là Thời đại Hoàng kim,
and we enter into the Kingdom of God.
và chúng ta bước vào Vương quốc của Thượng đế.
Because then you will realize, yourself experience
Bởi vì khi đó các con sẽ nhận ra, tự mình trải nghiệm
that every moment is so surprising,
rằng mỗi khoảnh khắc đều thật đáng kinh ngạc,
how it works out, how things just help you
mọi việc diễn ra như thế nào, mọi thứ giúp đỡ các con ra sao
and how you manage to get over difficulties without any trouble!
và làm thế nào các con vượt qua khó khăn mà không gặp trở ngại nào!
It is something so wonderful, so fantastic!
Đó là một điều gì đó thật tuyệt vời, thật phi thường!
And is sometimes people will be skeptical about it.
Và đôi khi mọi người sẽ hoài nghi về điều đó.
They will think how can that be?
Họ sẽ nghĩ làm sao có thể như vậy được?
But supposing there is a television set
Nhưng giả sử có một chiếc tivi
I take it to the ignorant people in our Indian villages
Ta mang nó đến cho những người dân quê mùa ở các làng quê Ấn Độ của chúng ta
and show them and say that
và cho họ xem rồi nói rằng
"You can see all kinds of films in this one",
"Các con có thể xem đủ loại phim trong cái này",
They will say, "What, this box! How can it show?"
Họ sẽ nói, "Cái gì, cái hộp này! Làm sao nó chiếu phim được?"
So we treat ourselves as that box.
Vì vậy, chúng ta xem mình như cái hộp đó.
But actually when you put it to the mains,
Nhưng thực ra khi các con kết nối nó với nguồn điện,
you know how fantastic it is.
các con sẽ biết nó tuyệt vời như thế nào.
So, we are not created just for nothing.
Vì vậy, chúng ta không được tạo ra một cách vô ích.
We are created for a special work,
Chúng ta được tạo ra cho một công việc đặc biệt,
only thing is we have to know our Self.
chỉ là chúng ta phải biết Bản thể của mình.
And all the scriptures and religions have said ‘know thy self’.
Và tất cả các kinh sách và tôn giáo đều nói ‘hãy biết lấy chính mình’.
But all of them have gone astray, absolutely astray,
Nhưng tất cả chúng đều đã đi chệch hướng, hoàn toàn chệch hướng,
they have become all man-made sort of things.
chúng đã trở thành những thứ do con người tạo ra.
And that is why people are in complete disillusionment about them.
Và đó là lý do tại sao mọi người hoàn toàn vỡ mộng về chúng.
But whosoever created them,
Nhưng bất cứ ai đã tạo ra chúng,
all those great prophets, incarnations
tất cả những nhà tiên tri vĩ đại, những hóa thân
are absolutely truthful people and they told the truth.
đều là những người hoàn toàn chân thật và họ đã nói lên sự thật.
All the saints were truthful people.
Tất cả các vị thánh đều là những người chân thật.
And we have to learn from them
Và chúng ta phải học hỏi từ họ
and we ourselves have to become saints.
và chính chúng ta phải trở thành những vị thánh.
We don’t have to give up our families,
Chúng ta không cần phải từ bỏ gia đình,
we don’t have to do all this nonsensical things which are outside.
chúng ta không cần phải làm tất cả những điều vô nghĩa bên ngoài.
The detachment works out within yourself.
Sự tách rời diễn ra bên trong các con.
Everything works out within yourself
Mọi thứ đều diễn ra bên trong các con
and I am sure today, in Brisbane,
và Ta chắc chắn rằng hôm nay, ở Brisbane,
we'll be achieving it for all of you.
chúng ta sẽ đạt được điều đó cho tất cả các con.
Because modern Sahaja Yoga is an en masse happening.
Bởi vì Sahaja Yoga hiện đại là một sự kiện tập thể.
Formerly, only one or two people used to get Realization;
Trước đây, chỉ có một hoặc hai người nhận được Sự Khai ngộ;
on the tree of life there were only one or two flowers.
trên cây đời chỉ có một hoặc hai bông hoa.
But today I call it a blossom time.
Nhưng hôm nay Ta gọi đó là thời kỳ nở rộ.
And also this is the Day of Judgment,
Và đây cũng là Ngày Phán xét,
where we judge ourselves.
nơi chúng ta tự phán xét chính mình.
In the Koran it is said that your hands would speak
Trong kinh Koran có nói rằng đôi tay của các con sẽ lên tiếng
and you will judge yourself.
và các con sẽ tự phán xét chính mình.
But even the Muslims are not following what He said,
Nhưng ngay cả người Hồi giáo cũng không làm theo những gì Ngài đã nói,
even the Christians are not following what Christ has said,
ngay cả những người theo Đạo Thiên Chúa cũng không làm theo những gì Chúa Giê-su đã nói,
even the Hindus are not following what their Scriptures have said.
ngay cả người Hindu cũng không làm theo những gì kinh sách của họ đã nói.
They are all having a nice
Tất cả họ đều đang có một tổ chức tốt đẹp
money-oriented or power-oriented organization.
hướng đến tiền bạc hoặc quyền lực.
That is not going to help us.
Điều đó sẽ không giúp ích gì cho chúng ta.
We have to have the Reality, the Truth.
Chúng ta phải có được Thực tại, Sự thật.
It is for our benevolence,
Đó là vì lòng nhân từ của chúng ta,
for the benevolence of our children,
vì lòng nhân từ của con cái chúng ta,
for the benevolence of the whole world.
vì lòng nhân từ của cả thế giới.
That is how the whole humanity has to emancipate.
Đó là cách mà toàn thể nhân loại phải được giải phóng.
And that's what I am here to tell you about.
Và đó là điều Ta ở đây để nói với các con.
May God bless you all!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
We are rather time bound because they told Me
Chúng ta khá bị giới hạn về thời gian vì họ đã nói với Ta
that your conveyance is a problem here
rằng việc đi lại của các con ở đây là một vấn đề
and that I should finish everything before 9.30.
và Ta nên kết thúc mọi thứ trước 9 giờ 30.
So I have to tell you one thing that if you could
Vì vậy, Ta phải nói với các con một điều rằng nếu các con có thể
ask Me some questions that you have, relevant questions,
hỏi Ta một số câu hỏi mà các con có, những câu hỏi liên quan,
because I am not here to take anything from you.
bởi vì Ta không ở đây để lấy bất cứ thứ gì từ các con.
I am here just to tell you what you are
Ta ở đây chỉ để nói cho các con biết các con là ai
and to see that you get what you have.
và để thấy rằng các con nhận được những gì các con có.
So if you have any relevant questions,
Vì vậy, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào liên quan,
please ask Me for a few minutes.
xin hãy hỏi Ta trong vài phút.
And then we will have the session for Realization
Và sau đó chúng ta sẽ có buổi thực hành Khai ngộ
that will take about ten minutes.
sẽ mất khoảng mười phút.
So I'll be very happy if you could ask Me questions about it.
Vì vậy, Ta sẽ rất vui nếu các con có thể hỏi Ta những câu hỏi về nó.
One thing I have to say and excuse Myself
Có một điều Ta phải nói và xin thứ lỗi
that in a one-day lecture,
rằng trong một bài giảng chỉ một ngày,
I cannot cover the whole subject.
Ta không thể bao quát hết toàn bộ chủ đề.
It is an ocean of knowledge.
Nó là một đại dương tri thức.
And this ocean of knowledge can be understood better
Và đại dương tri thức này có thể được hiểu rõ hơn
when you have Self Realization,
khi các con có được Sự Khai ngộ,
the light of your Spirit in your attention.
ánh sáng của Spirit các con trong sự chú tâm của các con.
You will understand it much better.
Các con sẽ hiểu nó rõ hơn nhiều.
But there are My lectures, so many, thousands of them
Nhưng có những bài giảng của Ta, rất nhiều, hàng ngàn bài giảng
in English language itself.
bằng chính tiếng Anh.
So you can listen to them also.
Vì vậy, các con cũng có thể nghe chúng.
But first, the best thing is to get your Realization.
Nhưng trước tiên, điều tốt nhất là nhận được Sự Khai ngộ của các con.
For example there are so many lights here
Ví dụ ở đây có rất nhiều đèn
and when you come in
và khi các con bước vào
what you do is to just switch on and the whole thing comes up.
việc các con làm chỉ là bật công tắc và mọi thứ sáng lên.
But supposing I have tell you everything about the electricity,
Nhưng giả sử Ta phải nói cho các con mọi thứ về điện,
the discovery of electricity, then how it was brought here,
về sự khám phá ra điện, rồi làm thế nào nó được đưa đến đây,
and in Brisbane how it was arranged, it will be a headache.
và ở Brisbane nó được bố trí như thế nào, thì sẽ rất đau đầu.
So best is to get the lights
Vì vậy, tốt nhất là hãy bật đèn lên
and then we'lll know more about the knowledge of it.
và sau đó chúng ta sẽ biết thêm về tri thức của nó.
May God bless you!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con!
M: I would like to know how to perform meditation.
M: Con muốn biết cách thực hành thiền định.
SY: He'd like to know how to perform meditation.
SY: Anh ấy muốn biết cách thực hành thiền định.
SM: It's good question. That is what I am going to do now.
SM: Đó là một câu hỏi hay. Đó là điều Ta sẽ làm bây giờ.
You do not do meditation
Các con không 'làm' thiền
but you are in meditation.
mà các con 'ở trong' thiền định.
It is a state. It is a state in which you rise,
Đó là một trạng thái. Đó là một trạng thái mà các con tiến lên,
where you become thoughtlessly aware to begin with.
nơi các con bắt đầu trở nên nhận biết không suy nghĩ.
You are aware but there is no thought.
Các con nhận biết nhưng không có suy nghĩ.
And whenever you want to think, you will think,
Và bất cứ khi nào các con muốn suy nghĩ, các con sẽ suy nghĩ,
otherwise you can stop your thoughts. That is first state.
còn không thì các con có thể dừng suy nghĩ của mình. Đó là trạng thái đầu tiên.
And the second one is called as doubtless awareness
Và trạng thái thứ hai được gọi là nhận biết không hoài nghi
where you have no doubts left about it
nơi các con không còn nghi ngờ gì về nó nữa
and you just become so powerful
và các con trở nên mạnh mẽ đến mức
that you can give Realizations to others,
các con có thể trao Khai ngộ cho người khác,
you can do so many things, which normally you could have never done.
các con có thể làm rất nhiều điều, mà bình thường các con không bao giờ có thể làm được.
These two states are to be achieved.
Hai trạng thái này cần phải đạt được.
So we don’t have to do meditation as such,
Vì vậy, chúng ta không cần phải thực hành thiền định như vậy,
it just will work out. You will be in meditation.
nó sẽ tự diễn ra. Các con sẽ ở trong trạng thái thiền định.
L: Can you put it [louder]? I am not hearing You...
L: Mẹ có thể nói to hơn được không ạ? Con không nghe rõ Mẹ...
SY: Not hearing very well? L: No, I am not.
SY: Không nghe rõ ạ? L: Vâng, tôi không nghe rõ.
SY: Do you hear [unclear]?
SY: Bạn có nghe thấy [không rõ] không?
SM: What is it?
SM: Chuyện gì vậy?
What is it?
Chuyện gì vậy?
SY: The speakers, there is a noise in the speakers and I want to see...
SY: Cái loa ạ, có tiếng ồn trong loa và con muốn xem...
SM: There is a noise on? Some sort of a noise ...
SM: Có tiếng ồn à? Một loại tiếng ồn nào đó...
Next time we will have better arrangements for you.
Lần tới chúng ta sẽ có sự sắp xếp tốt hơn cho các con.
But whatever may be the problem,
Nhưng dù vấn đề là gì,
you will get your Realizations all right.
các con sẽ nhận được Sự Khai ngộ của mình thôi.
What is it?
Chuyện gì vậy?
SY: She wants me to give you another mike or something.
SY: Cô ấy muốn con đưa cho Mẹ một chiếc micro khác hay gì đó.
Is not good?
Nó không tốt sao?
SY: She wants to know, does reincarnation affect individual spirits?
SY: Cô ấy muốn biết, liệu sự tái sinh có ảnh hưởng đến các spirit cá nhân không?
SM: Individual spirits?
SM: Các spirit cá nhân?
I didn't... SY: That is the question. Could you...?
Ta không... SY: Đó là câu hỏi. Mẹ có thể...?
L: You know, about rebirth, do we all reincarnate?
L: Mẹ biết đấy, về sự tái sinh, có phải tất cả chúng ta đều tái sinh không?
Do we all have another life?
Có phải tất cả chúng ta đều có một kiếp sống khác?
SY: Do we all reincarnate?
SY: Có phải tất cả chúng ta đều tái sinh không?
SM: Of course. No doubt.
SM: Dĩ nhiên. Không nghi ngờ gì.
You see you must logically understand.
Các con thấy đó, các con phải hiểu một cách logic.
Now supposing you were in a certain century
Bây giờ giả sử các con ở một thế kỷ nào đó
and you had committed some mistakes, supposing,
và các con đã phạm một số sai lầm, giả sử vậy,
or you have done something good,
hoặc các con đã làm điều gì đó tốt,
or you were searching something,
hoặc các con đang tìm kiếm điều gì đó,
you were wanting something.
các con đang mong muốn điều gì đó.
Then, I mean,
Vậy thì, ý Ta là,
you are not going to be condemned by one life, isn’t it?
các con sẽ không bị kết tội chỉ bởi một kiếp sống, phải không?
Because God Almighty is the ocean of forgiveness
Bởi vì Thượng đế Toàn năng là đại dương của sự tha thứ
and He loves you
và Ngài yêu thương các con
and He wants you to enter into the Kingdom of God.
và Ngài muốn các con bước vào Vương quốc của Thượng đế.
So He gives you more chances.
Vì vậy, Ngài cho các con thêm cơ hội.
I will tell you one thing that we had a driver
Ta sẽ kể cho các con một chuyện là chúng ta có một người tài xế
and he was a very quiet and very stately personality.
và anh ấy là một người rất trầm lặng và trang nghiêm.
And he told Me that he has become a driver
Và anh ấy nói với Ta rằng anh ấy đã trở thành một người tài xế
because in last life he must have been some king
bởi vì trong kiếp trước anh ấy hẳn đã là một vị vua nào đó
and the king must have been over burdened with work.
và vị vua đó hẳn đã quá gánh nặng với công việc.
So the king must have thought is better to be a driver
Vì vậy, vị vua đó hẳn đã nghĩ rằng làm tài xế thì tốt hơn
and there is no burdening of this,
và không có gánh nặng này,
"So, I have become a driver and very happy about it".
"Vì vậy, tôi đã trở thành một người tài xế và rất vui về điều đó".
In the same way, you see, things can happen
Theo cách tương tự, các con thấy đó, mọi việc có thể xảy ra
that you are searching for something.
khi các con đang tìm kiếm điều gì đó.
Like somebody wants to marry some lady.
Giống như ai đó muốn cưới một cô nào đó.
I mean is just mad
Ý Ta là, thật điên rồ
and he suffers from Greek tragedy you can call it,
và anh ta phải chịu đựng bi kịch Hy Lạp, các con có thể gọi như vậy,
and goes into a kind of a nonsensical ideas,
và đi vào một loại ý tưởng vô nghĩa,
doesn’t love his wife and just thinks of another woman all the time,
không yêu vợ mình và chỉ nghĩ về một người phụ nữ khác mọi lúc,
and thinks that, "I should get married to her".
và nghĩ rằng, "Mình nên cưới cô ấy".
So the next life, the Divine says, "All right, have her!"
Vì vậy, kiếp sau, Đấng Thiêng liêng nói, "Được thôi, hãy lấy cô ta!"
And then he says, "Oh, God! What a wife! Better run away."
Và rồi anh ta nói, "Ôi, Chúa ơi! Thật là một người vợ! Tốt hơn là nên chạy trốn."
So he learns a lesson.
Thế là anh ta học được một bài học.
So it is like giving lessons in your different lives.
Vì vậy, nó giống như việc đưa ra những bài học trong các kiếp sống khác nhau của các con.
Is very important
Điều đó rất quan trọng
because God is not going to just damn you like that,
bởi vì Thượng đế sẽ không chỉ nguyền rủa các con như thế,
that you are good for nothing, is not going to stamp you like that.
rằng các con là đồ vô dụng, Ngài sẽ không đóng dấu các con như vậy.
Is a wrong idea.
Đó là một ý nghĩ sai lầm.
And because Christ also has said, "I will come again".
Và bởi vì Chúa Giê-su cũng đã nói, "Ta sẽ trở lại".
If He had not believed in reincarnation why did He say that?
Nếu Ngài không tin vào sự tái sinh thì tại sao Ngài lại nói như vậy?
Very irrelevant.
Rất không liên quan.
It has, you see in the, between the lines you must be able to read.
Nó có, các con thấy đó, giữa những dòng chữ các con phải có khả năng đọc được.
And that is the problem is that, between the lines we cannot read
Và đó là vấn đề, rằng, giữa những dòng chữ chúng ta không thể đọc được
because we are not realized souls.
bởi vì chúng ta không phải là những linh hồn khai ngộ.
Once we are realized souls
Một khi chúng ta là những linh hồn khai ngộ
we start seeing everything between the lines.
chúng ta bắt đầu thấy được mọi thứ giữa các dòng chữ.
Otherwise we cannot understand.
Nếu không chúng ta không thể hiểu được.
And the whole thing becomes superficial
Và toàn bộ sự việc trở nên hời hợt
and people who are interested only in money building and all that
và những người chỉ quan tâm đến việc kiếm tiền và tất cả những thứ đó
start some sort of a wrong idea
bắt đầu một loại ý tưởng sai lầm nào đó
and we get absolutely deluded by them.
và chúng ta hoàn toàn bị họ lừa dối.
M: What is the place of Christ in them? What is [the relation]?
M: Vị trí của Chúa Giê-Su trong đó là gì? Mối quan hệ là gì?
SM: What is the...?
SM: Cái gì...?
SY: He said where is Christ in this set up and what is the relation?
SY: Anh ấy hỏi Chúa Giê-Su ở đâu trong hệ thống này và mối quan hệ là gì?
SM: On the Agnya, on the Agnya chakra. M: But what is the relation?
SM: Ở luân xa Agnya, trên luân xa Agnya. M: Nhưng mối quan hệ là gì?
SM: You see because He is on the optic chiasma
SM: Các con thấy đó, vì Ngài ở trên giao thoa thị giác
which we, sometimes people call it "a third eye".
mà chúng ta, đôi khi mọi người gọi là "con mắt thứ ba".
He is on the Agnya chakra.
Ngài ở trên luân xa Agnya.
Now what I am saying is - you can verify it on your vibrations -
Bây giờ điều Ta đang nói - các con có thể kiểm chứng nó trên những rung động của mình -
because when the Kundalini rises
bởi vì khi Kundalini đi lên
and She comes up to the Agnya chakra,
và Bà đi lên đến luân xa Agnya,
you have to say Lord’s prayer.
các con phải đọc kinh Lạy Cha.
And that’s how He has died for our sins.
Và đó là cách Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta.
He has died for our sins means, He, once He is awakened,
Ngài đã chết vì tội lỗi của chúng ta có nghĩa là, Ngài, một khi Ngài được đánh thức,
that all our conditionings and all our ego is sucked in.
thì tất cả các định kiến và bản ngã của chúng ta đều được hút vào.
He is a very, very important gate through which we have to pass.
Ngài là một cánh cổng rất, rất quan trọng mà chúng ta phải đi qua.
He said “I am the gate”.
Ngài đã nói "Ta là cánh cổng".
He didn’t say, "I am the destination", but "I am the gate".
Ngài không nói, "Ta là đích đến", mà là "Ta là cánh cổng".
Very clear.
Rất rõ ràng.
Christ's life you cannot understand
Cuộc đời của Chúa Giê-Su các con không thể hiểu được
unless and until you have your Realization. Not at all.
trừ khi và cho đến khi các con có được Sự Khai ngộ của mình. Hoàn toàn không.
Through these priests and all that, you cannot understand it at all.
Thông qua những linh mục này và tất cả những thứ đó, các con hoàn toàn không thể hiểu được.
Specially, Mr. Paul, I don’t know how he appeared in the scene,
Đặc biệt là ông Paul, Ta không biết ông ta xuất hiện trong bối cảnh đó như thế nào,
because he himself was epileptic
bởi vì bản thân ông ta bị động kinh
and some sort of an experience he had,
và ông ta đã có một loại trải nghiệm nào đó,
and this spoiling Christianity has been criticized by so many people.
và việc làm hỏng Đạo Thiên Chúa này đã bị rất nhiều người chỉ trích.
Recently I read a book written by a very good German priest
Gần đây Ta đã đọc một cuốn sách được viết bởi một linh mục người Đức rất tốt
when Christ was in India,
khi Chúa Giê-Su ở Ấn Độ,
and he has absolutely condemned Paul in Christianity;
và ông ấy đã hoàn toàn lên án Paul trong Đạo Thiên Chúa;
he said he has brought all kinds of things
ông ấy nói rằng ông ta đã mang đến đủ loại thứ
which are not relevant to Christ.
không liên quan đến Chúa Giê-Su.
Then also there was a book written by Thomas
Sau đó cũng có một cuốn sách được viết bởi Thomas
who was travelling to India
người đã đi du hành đến Ấn Độ
and on his way he stopped in Egypt
và trên đường đi, ông đã dừng lại ở Ai Cập
where he wrote lot of treatises
nơi ông đã viết rất nhiều luận thuyết
and also wrote about what Christ had said it
và cũng viết về những gì Chúa Giê-Su đã nói
and was kept in a big jar.
và được cất giữ trong một cái bình lớn.
And he called all these people who followed Christ, as ‘gnostics’.
Và ông gọi tất cả những người theo Chúa Giê-Su là 'ngộ đạo'.
Gnostics - those who know, ‘Gna’.
Ngộ đạo - những người biết, 'Gna'.
‘Gna’ word comes from the word ‘jnana’.
Từ 'Gna' bắt nguồn từ từ 'jnana'.
‘Jnana’ means to know on your central nervous system.
'Jnana' có nghĩa là biết trên hệ thần kinh trung ương của các con.
Is also in Buddhist thing, is called as ‘ Boddha’.
Trong Phật giáo cũng vậy, được gọi là 'Boddha'.
‘Buddh’, ‘ Boddha’ is to know on your central nervous system.
'Buddh', 'Boddha' là biết trên hệ thần kinh trung ương của các con.
And also, say in the Hindu scriptures is called as ‘vida’
Và cũng vậy, trong kinh sách Hindu được gọi là 'vida'
means from where the word ‘Veda’ comes,
có nghĩa là từ đó mà từ 'Veda' ra đời,
that you have to know on your central nervous system.
rằng các con phải biết trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Now, this book has been now after 48 years,
Bây giờ, cuốn sách này sau 48 năm,
it has been now decoded and found out and
nó đã được giải mã và tìm ra và
there was a very nice program on this.
có một chương trình rất hay về điều này.
And it was all challenging, all these ideas of Paul in Christianity.
Và nó đã thách thức tất cả những ý tưởng của Paul trong Đạo Thiên Chúa.
You don’t have to suffer. He said, "Why should you suffer?",
Các con không cần phải chịu đau khổ. Ông ấy nói, "Tại sao các con phải chịu đau khổ?",
because God Almighty is the Father of all the fathers,
bởi vì Thượng đế Toàn năng là Cha của tất cả những người cha,
and why should we ask you to suffer?
và tại sao chúng ta lại yêu cầu các con phải chịu đau khổ?
Christ has already suffered for you.
Chúa Giê-su đã chịu đau khổ vì các con rồi.
Now, you are not going to suffer more.
Bây giờ, các con sẽ không phải chịu đau khổ nữa.
So many things like that and also about Sahaja Yoga,
Rất nhiều điều như vậy và cả về Sahaja Yoga,
that it’s a spontaneous experience which must be experienced
rằng đó là một trải nghiệm Tự nhiên phải được trải nghiệm
and must be felt on the central nervous system.
và phải được cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương.
He said so clearly, on your nerves, as he said it.
Ông ấy đã nói rất rõ ràng, trên các dây thần kinh của các con, như ông ấy đã nói.
So, this book has been written down
Vì vậy, cuốn sách này đã được viết ra
and is known as "The Gnostics".
và được biết đến với tên gọi "The Gnostics".
If you can get hold of it, please go through it.
Nếu các con có thể tìm được nó, xin hãy đọc qua.
It’s a wonderful book which will give you full idea
Đó là một cuốn sách tuyệt vời sẽ cho các con ý tưởng đầy đủ
as to what Thomas wrote about.
về những gì Thomas đã viết.
And these people were called as ‘Gnostics’.
Và những người này được gọi là ‘Gnostics’.
They were not called as Christians,
Họ không được gọi là người theo Đạo Thiên Chúa,
but ‘Gnostics’ means the ones who have known.
mà ‘Gnostics’ có nghĩa là những người đã biết.
Known what? Known, not through your brains,
Biết gì? Biết, không phải qua bộ não của các con,
but known on your central nervous system.
mà là biết trên hệ thần kinh trung ương của các con.
As in Sanskrit language is called as ’Gynanis’.
Như trong tiếng Phạn được gọi là ’Gynanis’.
M: Could You tell us a bit more about the rising of the Kundalini,
M: Mẹ có thể cho chúng con biết thêm một chút về sự đi lên của Kundalini không ạ,
when this Kundalini rise, can we make Kundalini rise?
khi Kundalini này đi lên, chúng con có thể làm cho Kundalini đi lên không ạ?
Is it dangerous [unclear]?
Nó có nguy hiểm không ạ [không rõ]?
SY: Could You tell us some more about Kundalini. Is it dangerous to rise?
SY: Mẹ có thể cho chúng con biết thêm về Kundalini không ạ. Việc đưa Kundalini đi lên có nguy hiểm không ạ?
SM: No, not at all. This [part], I should have covered Myself.
SM: Không, không hề. Phần này, đáng lẽ Ta nên nói rõ.
Not at all, is never dangerous, you see.
Không hề, không bao giờ nguy hiểm, các con thấy đó.
It’s your Mother. She is your individual Mother.
Đó là Mẹ của các con. Bà là Mẹ riêng của mỗi các con.
When you were born your mother took all the labor pains upon herself.
Khi các con được sinh ra, mẹ của các con đã gánh chịu mọi cơn đau chuyển dạ.
She didn’t give you any pain.
Bà ấy không gây cho các con bất kỳ đau đớn nào.
In the same way She is your Mother
Tương tự như vậy, Bà là Mẹ của các con
and that’s a Mother energy, that is the primordial Mother
và đó là năng lượng của Mẹ, đó là Người Mẹ Nguyên Thuỷ
which is reflected in you.
được phản chiếu trong các con.
That’s the Holy Ghost. They didn’t talk of Mother
Đó là Đức Thánh Linh. Họ không nói về Mẹ
but they said it is a dove.
mà họ nói đó là một con chim bồ câu.
I don’t know why they said it,
Ta không biết tại sao họ lại nói vậy,
but this is the Primordial Mother, no doubt.
nhưng đây chính là Người Mẹ Nguyên Thuỷ, không còn nghi ngờ gì nữa.
Because you have the God, the Father,
Bởi vì các con có Thượng đế, là Cha,
God the Son,
Thượng đế là Con,
and what about the Mother?
vậy còn Mẹ thì sao?
That's the Holy Ghost. It is a mystery.
Đó là Đức Thánh Linh. Đó là một điều bí ẩn.
It's no mystery for us.
Đối với chúng ta, đó không phải là điều bí ẩn.
You will know that the Holy Ghost is nothing else
Các con sẽ biết rằng Đức Thánh Linh không là gì khác
but the Primordial Mother called as ‘Adi Shakti’
ngoài Người Mẹ Nguyên Thuỷ được gọi là ‘Adi Shakti’
and by so many names.
và bằng rất nhiều tên gọi khác.
Like here is the river, is called as ‘Parramatta’,
Giống như ở đây có con sông, được gọi là ‘Parramatta’,
is the Primordial Mother. Is a absolutely a Sanskrit word.
chính là Người Mẹ Nguyên Thuỷ. Đó hoàn toàn là một từ tiếng Phạn.
`Parramatta´ is absolutely Sanskrit word
`Parramatta´ hoàn toàn là một từ tiếng Phạn
saying Primordial Mother [Param Mata].
có nghĩa là Người Mẹ Nguyên Thuỷ [Param Mata].
So this Mother is not going to give any trouble to you whatsoever.
Vì vậy, Người Mẹ này sẽ không gây ra bất kỳ rắc rối nào cho các con cả.
And those who say so, because they do not know how to do it,
Và những người nói như vậy, bởi vì họ không biết cách làm,
they want to frighten you and keep you away from reality.
họ muốn làm các con sợ hãi và giữ các con tránh xa thực tại.
They have no authority. If they had divine authority,
Họ không có thẩm quyền. Nếu họ có thẩm quyền thiêng liêng,
if they had some ways and methods of saying so,
nếu họ có một số cách thức và phương pháp để nói như vậy,
they would have said so.
họ đã nói rồi.
Like many people also say that the time has also not come.
Giống như nhiều người cũng nói rằng thời điểm vẫn chưa đến.
Because they don’t know how to do it.
Bởi vì họ không biết cách làm.
That’s why they are postponing it. It is very selfish, I should say,
Đó là lý do tại sao họ trì hoãn nó. Ta phải nói rằng, điều đó rất ích kỷ,
or all self-opiniatedness that to say that this is so and this is so.
hoặc hoàn toàn là tự cho mình là đúng khi nói rằng điều này là thế này và điều kia là thế kia.
The Kundalini of course will never trouble you.
Kundalini dĩ nhiên sẽ không bao giờ gây rắc rối cho các con.
But if you try wrong methods
Nhưng nếu các con thử những phương pháp sai lầm
then naturally there is a heat in the body
thì tự nhiên sẽ có hơi nóng trong cơ thể
and the deities get angry with you,
và các vị Thần sẽ nổi giận với các con,
the innocence gets angry and tortures you.
sự ngây thơ nổi giận và hành hạ các con.
These false gurus who have come all over,
Những thầy bà tà đạo này, những người đã xuất hiện khắp nơi,
I am ashamed of them and they are the ones
Ta xấu hổ về họ và họ là những người
who have mesmerized and taken money from you.
đã mê hoặc và lấy tiền của các con.
I mean how can they take money from you
Ý Ta là làm sao họ có thể lấy tiền của các con
and how can they be your gurus when they are taking
và làm sao họ có thể là đạo sư của các con khi họ đang lấy
all this kind of money from you? Just think of it.
tất cả những khoản tiền như vậy từ các con? Cứ nghĩ mà xem.
They are just you have retained them,
Chỉ là các con đã giữ họ lại,
they are like your servants I should say.
Ta phải nói rằng họ giống như những người hầu của các con.
They have no self respect.
Họ không có lòng tự trọng.
All right, you can pay for this hall all right.
Được rồi, các con có thể trả tiền cho hội trường này, được thôi.
But you can’t pay for your Self Realization.
Nhưng các con không thể trả tiền cho Sự Khai ngộ của mình.
L: Do You teach a system of [unclear] the chakras
L: Mẹ có dạy một hệ thống [không rõ] các luân xa
is necessary and do You describe [unclear].
là cần thiết và Mẹ có mô tả [không rõ] không ạ.
SY: Do You teach a method of cleansing the chakras?
SY: Mẹ có dạy phương pháp thanh tẩy các luân xa không ạ?
SM: Of course, of course. L: [unclear] SM: Of course.
SM: Dĩ nhiên rồi, dĩ nhiên rồi. L: [không rõ] SM: Dĩ nhiên rồi.
We have a very good center here
Chúng ta có một trung tâm rất tốt ở đây
and we have very capable Sahaja Yogis,
và chúng ta có những hành giả Sahaja rất có năng lực,
those who know how to cleanse your own chakras and everything.
những người biết cách thanh tẩy luân xa của chính các con và mọi thứ.
Of course, that's the minimum.
Dĩ nhiên, đó là điều tối thiểu.
And you yourself will be equipped with it.
Và chính các con sẽ được trang bị điều đó.
You yourself will know all these things.
Chính các con sẽ biết tất cả những điều này.
All that will be done. Is not just this lecture.
Tất cả những điều đó sẽ được thực hiện. Không chỉ là bài giảng này.
There is a follow on. Please, all of you should come.
Sẽ có phần tiếp theo. Xin mời, tất cả các con nên đến.
It is not only Me, they also know everything
Không chỉ có Ta, họ cũng biết mọi thứ
and you will also know everything. That’s how it is going to spread.
và các con cũng sẽ biết mọi thứ. Đó là cách nó sẽ lan tỏa.
Like one enlightened light enlightens another
Giống như một ngọn đèn đã được thắp sáng sẽ thắp sáng một ngọn đèn khác
and then that enlightened light enlightens another person.
và rồi ngọn đèn được thắp sáng đó lại thắp sáng một người khác.
They are very very equipped here. They know everything about it.
Họ được trang bị rất, rất kỹ ở đây. Họ biết mọi thứ về nó.
They have My lectures and things also.
Họ cũng có các bài giảng của Ta và những thứ khác.
The main thing is they know everything
Điều chính yếu là họ biết mọi thứ
and you have to know everything yourself.
và các con phải tự mình biết mọi thứ.
L: May I just ask You, humans don't carry the burden of original sin?
L: Con có thể hỏi Mẹ, con người không mang gánh nặng của tội tổ tông phải không ạ?
SY: Do we still carry the burden of original sin?
SY: Chúng ta có còn mang gánh nặng của tội tổ tông không ạ?
SM: No, not at all. It’s over now. Time is over.
SM: Không, không hề. Nó đã qua rồi. Thời điểm đã qua.
The original sin only brought us to ignorance
Tội tổ tông chỉ đưa chúng ta đến sự ngu dốt
and we started searching ourselves.
và chúng ta bắt đầu tìm kiếm chính mình.
Otherwise things would have been much better
Nếu không thì mọi việc đã tốt hơn nhiều rồi
if we had not gone into it.
nếu chúng ta đã không đi vào đó.
But whatever it is, is now
Nhưng dù sao đi nữa, thì bây giờ
you had to come through a very circuitous way to understand.
các con đã phải đi một con đường rất vòng vo để hiểu ra.
Because human beings, you see, as they were at that time, also
Bởi vì con người, các con thấy đó, như họ đã từng ở thời điểm đó, cũng
wanted to find out about themselves.
muốn tìm hiểu về chính mình.
So God said, "All right, you have this freedom."
Vì vậy, Thượng đế đã phán, "Được thôi, các con có sự tự do này."
Only human beings have the freedom, not the animals.
Chỉ con người mới có tự do, chứ không phải động vật.
Animals are called as ‘Pashu’ means they are under bond,
Động vật được gọi là 'Pashu' nghĩa là chúng bị ràng buộc,
they are under the bondage of God,
chúng bị ràng buộc bởi Thượng đế,
and is already all controlled by Him.
và đã được Ngài kiểm soát hoàn toàn.
For example a scorpion is a scorpion, snake is a snake,
Ví dụ một con bọ cạp là một con bọ cạp, một con rắn là một con rắn,
they keep to their own dharma, means their own valences,
chúng giữ dharma của riêng mình, nghĩa là đặc tính của riêng chúng,
their own religion, we can call it.
tôn giáo của riêng chúng, chúng ta có thể gọi như vậy.
They don’t change. But human beings can be a scorpion,
Chúng không thay đổi. Nhưng con người có thể là một con bọ cạp,
can be lion, can be tiger, can be anything.
có thể là sư tử, có thể là hổ, có thể là bất cứ thứ gì.
They just shoot out like Jack in the box, you know.
Họ cứ bật ra như con rối Jack trong hộp, các con biết đấy.
Sometimes you don’t know what’s the matter
Đôi khi các con không biết có chuyện gì
now suddenly from where it is coming?
mà đột nhiên nó lại xuất hiện từ đâu?
Is interesting, isn’t it?
Thật thú vị, phải không?
But then once you are realized you see it as drama,
Nhưng rồi một khi các con được khai ngộ, các con sẽ thấy nó như một vở kịch,
and you just see that whole thing is just working out
và các con chỉ thấy toàn bộ sự việc đang diễn ra
in a very funny manner.
một cách rất hài hước.
You don’t take it so seriously as we normally do.
Các con không coi nó quá nghiêm trọng như chúng ta thường làm.
And you just enjoy everything.
Và các con chỉ thưởng thức mọi thứ.
And by your own countenance, by your own temperament,
Và bởi chính vẻ mặt của các con, bởi chính khí chất của các con,
by your own character, people change.
bởi chính tính cách của các con, mọi người thay đổi.
And they ask, "How are you like this?"
Và họ hỏi, "Làm sao bạn lại được như vậy?"
Then you say that "We have become Sahaja Yogis,
Rồi các con nói rằng "Chúng tôi đã trở thành Hành giả Sahaja,
so they come to you and they become Sahaja Yogis, too.
vì vậy họ đến với các con và họ cũng trở thành Hành giả Sahaja.
It's a wonderful area, it's a wonderful time
Đó là một lĩnh vực tuyệt vời, một thời điểm tuyệt vời
and such wonderful people all over the world.
và những con người tuyệt vời như vậy trên khắp thế giới.
Like I went to USSR, you will be surprised, USSR.
Như Ta đã đến Liên Xô, các con sẽ ngạc nhiên, Liên Xô.
And I never expected, they never have heard of any God or anything,
Và Ta chưa bao giờ mong đợi, họ chưa bao giờ nghe nói về bất kỳ Thượng đế nào hay bất cứ điều gì,
and Christ also, they were just keeping Him aloof.
và cả Chúa Giê-su nữa, họ chỉ giữ Ngài ở một khoảng cách.
And there it is the people,
Và ở đó là những con người,
thousands they came and they got Realization,
hàng ngàn người đã đến và họ đã nhận được Sự Khai ngộ,
settled down into them, very deep people.
ổn định bên trong họ, những con người rất sâu sắc.
They touched their depth. I was amazed. But the best part of it,
Họ đã chạm đến chiều sâu của mình. Ta đã rất ngạc nhiên. Nhưng phần tuyệt vời nhất của nó,
that the Germans went to give them Realization.
là người Đức đã đến để trao Sự Khai ngộ cho họ.
25 Germans rushed there, to help Me out. I was amazed, you see.
25 người Đức đã vội vã đến đó, để giúp Ta. Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy đó.
And I said, "It must have cost you" , but they said, "Mother,
Và Ta nói, "Chắc hẳn đã tốn kém lắm", nhưng họ nói, "Thưa Mẹ,
what is the money for? We have to come for Russians".
tiền bạc để làm gì? Chúng con phải đến vì người Nga".
And such love and such understanding, you see.
Và tình yêu thương và sự thấu hiểu như vậy, các con thấy đó.
I was really touched by their beauty.
Ta thực sự xúc động trước vẻ đẹp của họ.
Can you imagine Germans giving Realization to Russians?
Các con có thể tưởng tượng người Đức trao Sự Khai ngộ cho người Nga không?
So beautiful it is to see their beauty expressing itself.
Thật đẹp khi thấy vẻ đẹp của họ thể hiện ra.
Yes. SY: One raised at the back.
Vâng. SY: Có một người giơ tay ở phía sau.
M: [unclear].
M: [không rõ].
How it will, what it represents [unclear]?
Nó sẽ như thế nào, nó đại diện cho điều gì [không rõ]?
How is it the divine state?
Làm thế nào nó là trạng thái thiêng liêng?
And [unclear] what is guiding us now?
Và [không rõ] điều gì đang dẫn dắt chúng ta bây giờ?
And is it possible that some people have
Và có thể nào một số người có"
without particular effort [unclear].
mà không cần nỗ lực đặc biệt [không rõ].
SM: What is he saying?
SM: Anh ấy đang nói gì vậy?
What is he talking?
Anh ấy đang nói về điều gì?
M: Mother, if rising Kundalini is what [unclear] ,
M: Thưa Mẹ, nếu việc Kundalini đi lên là điều [không rõ],
how would You describe the current state?
Mẹ sẽ mô tả trạng thái hiện tại như thế nào ạ?
And what is it that is driving us now?
Và điều gì đang thúc đẩy chúng con bây giờ ạ?
SM: Driving you?
SM: Thúc đẩy các con ư?
SY: No, he said Kundalini is the [unclear] thing.
SY: Không ạ, anh ấy nói Kundalini là thứ [không rõ].
Then Kundalini rises and that's how we wake up all of them,
Sau đó Kundalini đi lên và đó là cách chúng ta đánh thức tất cả chúng,
and that Realization [rises], Mother.
và Sự Khai ngộ đó [tiến lên], thưa Mẹ.
What is the current state and what about the state are we [now]?
Trạng thái hiện tại là gì và chúng con đang ở trạng thái nào [bây giờ] ạ?
SM: No, you are at a state which we call as human awareness at its best.
SM: Không, các con đang ở một trạng thái mà chúng ta gọi là nhận thức của con người ở mức tốt nhất.
When you start thinking "Why am I here on this earth?",
Khi các con bắt đầu suy nghĩ "Tại sao tôi lại ở đây trên trái đất này?",
you are trying to find out, because you see many things
các con đang cố gắng tìm hiểu, bởi vì các con thấy nhiều điều
which do not satisfy you and you think this is not absolute.
không làm các con hài lòng và các con nghĩ rằng điều này không phải là tuyệt đối.
Why there are so many opinions about everything?
Tại sao lại có quá nhiều ý kiến về mọi thứ?
Why people think differently?
Tại sao mọi người lại suy nghĩ khác nhau?
And all these things come to your mind.
Và tất cả những điều này xuất hiện trong tâm trí các con.
then you become what we call as a seeker of truth.
sau đó các con trở thành người mà chúng ta gọi là người tìm kiếm chân lý.
Is that is the state, is ‘Sadaka’ and that seeking brings you here.
Đó là trạng thái, là ‘Sadaka’ và sự tìm kiếm đó đưa các con đến đây.
And then you get your Realization.
Và sau đó các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Those who are not seekers, I cannot force it on anyone.
Những người không phải là người tìm kiếm, Ta không thể ép buộc bất cứ ai.
It has to work out, only on seekers.
Nó phải được thực hiện, chỉ trên những người tìm kiếm.
Those who just want to sort of test it and things like that
Những người chỉ muốn thử nghiệm nó và những thứ tương tự
doesn’t work out. Those who are really seeking the truth, it works out.
sẽ không thành công. Những người thực sự tìm kiếm chân lý, nó sẽ thành công.
I am sorry, it cannot be guaranteed for everyone.
Ta rất tiếc, điều đó không thể được đảm bảo cho tất cả mọi người.
If you are really seeking the truth, it works out,
Nếu các con thực sự tìm kiếm chân lý, nó sẽ thành công,
otherwise it does not.
còn không thì không.
So these are...
Vậy nên đây là...
This is the capacity in which you are here to seek the truth.
Đây là khả năng mà các con có mặt ở đây để tìm kiếm chân lý.
All right?
Được chứ?
L: Could Mother talk on intellect and Self Realization
L: Mẹ có thể nói về trí tuệ và Sự Khai ngộ
and part that intellect plays [as part of the] Self Relaization.
và vai trò của trí tuệ [như một phần của] Sự Khai ngộ không ạ.
SY: What part does intellect play in the Self Realization?
SY: Trí tuệ đóng vai trò gì trong Sự Khai ngộ ạ?
SM: After Realization, if you are really intelligent,
SM: Sau khi Khai ngộ, nếu các con thực sự thông minh,
in the way I would say that, detached intelligent,
theo cách Ta muốn nói, là thông minh một cách tách rời,
then you see it much better than anybody else.
thì các con sẽ thấy nó rõ hơn bất kỳ ai khác.
Because you see it and you are honest,
Bởi vì các con thấy nó và các con trung thực,
you see that this is what is happening.
các con thấy rằng đây là những gì đang xảy ra.
And you are surprised. And you learn things much faster than others.
Và các con ngạc nhiên. Và các con học mọi thứ nhanh hơn nhiều so với những người khác.
So, I call it, it is a person who has a super intelligence, I call it,
Vì vậy, Ta gọi đó là, một người có trí thông minh siêu việt, Ta gọi là,
intelligence which has already reached a state to see
trí thông minh đã đạt đến trạng thái để thấy
that this is not true, this is not true.
rằng điều này không đúng, điều kia không đúng.
You reach a point when you know this is not true.
Các con đạt đến một điểm khi các con biết điều này không đúng.
That is the point you hit the right thing.
Đó là điểm các con chạm đến điều đúng đắn.
So intelligence is very helpful.
Vì vậy, trí thông minh rất hữu ích.
And you will be surprised, we have Sahaja Yogis,
Và các con sẽ ngạc nhiên, chúng ta có các hành giả Sahaja,
most of them, of very intelligent...
hầu hết họ, rất thông minh...
They are first class, first of this university,
Họ là những người hạng nhất, đứng đầu trường đại học này,
first class, first of that university, I mean all of them are there.
hạng nhất, đứng đầu trường đại học kia, ý Ta là tất cả họ đều ở đó.
So you meet a person who has that sharp intelligence
Vậy nên các con gặp một người có trí thông minh sắc bén
to see things also.
để nhìn thấu mọi việc.
Also a person who is not so intelligent,
Cũng có người không thông minh lắm,
but is so dedicated and is so loving,
nhưng lại rất tận tâm và rất yêu thương,
so purely loving people out of just love that is in,
yêu thương mọi người một cách thuần khiết chỉ bằng tình yêu thương bên trong,
such people are also very good.
những người như vậy cũng rất tốt.
But in any case you don’t first judge yourself,
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, các con đừng phán xét bản thân trước,
that is the first point. You are not to judge,
đó là điểm đầu tiên. Các con không được phán xét,
your Kundalini knows you very well.
Kundalini của các con biết rất rõ về các con.
So please don’t judge yourself, let your Kundalini judge you.
Vì vậy, xin đừng phán xét bản thân, hãy để Kundalini của các con phán xét các con.
Now should we have now the session for...?
Bây giờ chúng ta nên bắt đầu buổi thực hành cho...?
SY: It's just one question. SM: One more? Yes, say...
SY: Chỉ còn một câu hỏi ạ. SM: Một câu nữa sao? Được, nói đi...
M: Is that [unclear] of the yoga before... hatha yoga?
M: Đó có phải là [không rõ] của yoga trước... hatha yoga không ạ?
Could you speak on Kriya Yoga?
Mẹ có thể nói về Kriya Yoga không ạ?
SM: Same thing, Kriya Yoga is the same, which I told you or Raja.
SM: Cũng vậy thôi, Kriya Yoga cũng giống như Ta đã nói với các con về Raja.
Sahaja Yoga is ’a-Kriya’ yoga.
Sahaja Yoga là ‘a-Kriya’ yoga.
‘Kriya’ means when you do something is ‘Kriya Yoga'
‘Kriya’ có nghĩa là khi các con làm điều gì đó thì đó là ‘Kriya Yoga'
and “A-Kriya’ yoga is Sahaja Yoga.
và “A-Kriya’ yoga là Sahaja Yoga.
I don’t do anything.
Ta không làm gì cả.
Without doing anything it works out, is the point.
Điểm mấu chốt là nó tự vận hành mà không cần làm gì cả.
But, of course, you have to know your centers,
Nhưng, tất nhiên, các con phải biết các luân xa của mình,
you have to know how to nourish them, that is different.
các con phải biết cách nuôi dưỡng chúng, điều đó thì khác.
But ’Kriya’ yoga is something as I've told you,
Nhưng ‘Kriya’ yoga là điều mà Ta đã nói với các con,
is just like ‘Raja yoga’.
nó giống như ‘Raja yoga’.
Without starting the Kundalini,
Khi chưa khởi động Kundalini,
you start sort of moving your chakras and things,
các con lại bắt đầu di chuyển các luân xa và những thứ khác,
it doesn’t work out.
nó không có tác dụng.
That's it.
Chỉ vậy thôi.
It has reached nowhere. You see, you must see the results.
Nó chẳng đi đến đâu cả. Các con thấy đấy, các con phải thấy được kết quả.
You must see the results.
Các con phải thấy được kết quả.
First of all when you go to any one of them,
Trước hết, khi các con đến với bất kỳ ai trong số họ,
first you must see those who have been there,
đầu tiên các con phải xem những người đã ở đó,
and see what is their capability, how they are.
và xem khả năng của họ là gì, họ như thế nào.
Unless and until you see them,
Trừ khi và cho đến khi các con thấy họ,
why should you go to those people?
tại sao các con lại phải đến với những người đó?
Because they claim something, you shouldn’t.
Bởi vì họ tuyên bố điều gì đó, các con không nên tin.
You must find out what are their disciples like? How are they?
Các con phải tìm hiểu xem đệ tử của họ như thế nào? Họ ra sao?
What sort of people they are? What have they achieved?
Họ là loại người gì? Họ đã đạt được những gì?
And then go there. As a Mother, I would say
Rồi hãy đến đó. Với tư cách là một người Mẹ, Ta sẽ nói
what, what has these gurus given you? Nothing.
rằng, những đạo sư này đã cho các con cái gì? Chẳng có gì cả.
They have made you broke.
Họ đã làm các con khánh kiệt.
You have... so many are bankrupt, so many are sick,
Các con có... rất nhiều người bị phá sản, rất nhiều người bị bệnh,
so many people are sick.
rất nhiều người bị bệnh.
This Rajnish’s disciples are so sick, you don’t know.
Đệ tử của Rajnish này bệnh tật đến mức các con không biết đâu.
When they come to Me, first they faint.
Khi họ đến với Ta, đầu tiên họ ngất đi.
I get so frightened with them.
Ta rất sợ hãi với họ.
They faint, actually. You see, I'm really frightened, poor things.
Họ thực sự ngất đi. Các con thấy đấy, Ta thực sự sợ hãi, thật tội nghiệp.
Horrible diseases have been created by them,
Những căn bệnh khủng khiếp đã được họ tạo ra,
and some people have got blood cancer from them.
và một số người đã bị ung thư máu từ họ.
All kinds of things have happened.
Tất cả mọi chuyện đã xảy ra.
Is all very bad type of mesmerism,
Tất cả đều là một loại thôi miên rất tồi tệ,
which you will know what it is later on.
mà sau này các con sẽ biết nó là gì.
So those who have been to these gurus also are suffering today.
Vì vậy, những người đã đến với những đạo sư này hôm nay cũng đang đau khổ.
You pay to get sick. Can you imagine?
Các con trả tiền để bị bệnh. Các con có thể tưởng tượng được không?
And you are all seekers, you see, that's My concern.
Và các con đều là những người tìm kiếm, các con thấy đó, đó là mối quan tâm của Ta.
So every seeker has a right to get his yoga.
Vì vậy, mỗi người tìm kiếm đều có quyền nhận được yoga của mình.
Every seeker has a right. No doubt.
Mỗi người tìm kiếm đều có quyền. Không nghi ngờ gì.
But if you are not seeking, I cannot force on you. I cannot.
Nhưng nếu các con không tìm kiếm, Ta không thể ép buộc các con. Ta không thể.
I respect your freedom. If you want you can go to heaven,
Ta tôn trọng sự tự do của các con. Nếu các con muốn, các con có thể lên thiên đàng,
if you want you can go to hell. It is very simple.
nếu các con muốn, các con có thể xuống địa ngục. Rất đơn giản.
One boy asked Me, "How do you go to hell?"
Một cậu bé hỏi Ta, "Làm sao để xuống địa ngục ạ?"
I said, "You take two running jumps and you are there."
Ta nói, "Con cứ chạy lấy đà nhảy hai bước là tới nơi."
What a question to ask?
Thật là một câu hỏi!
When I am talking of heaven, he is asking about hell.
Khi Ta đang nói về thiên đàng, cậu ta lại hỏi về địa ngục.
So, I said this is what it is.
Vì vậy, Ta nói sự việc là như vậy.
Now, finished I think.
Bây giờ, Ta nghĩ là xong rồi.
Now, madam, again.
Nào, thưa bà, lại nữa.
I think... Can we postpone it now?
Ta nghĩ... Chúng ta có thể hoãn lại bây giờ được không?
All right. You see what I am saying all these questions,
Được rồi. Các con thấy đó, tất cả những câu hỏi này,
even if I answer - because I'm very good at answering every question
ngay cả khi Ta trả lời - vì Ta trả lời rất giỏi mọi câu hỏi
and I don’t have to think about them -
và Ta không cần phải suy nghĩ về chúng -
but that answer is not sufficient.
nhưng câu trả lời đó không đủ.
You have to get your awakening.
Các con phải nhận được sự thức tỉnh của mình.
That is not sufficient to satisfy you. It is not going to work out.
Điều đó không đủ để làm các con hài lòng. Sẽ không có tác dụng đâu.
You have to get it, is the point. All right?
Các con phải nhận được nó, đó mới là vấn đề. Được chứ?
Now as I have told you, those who do not want to have it,
Bây giờ như Ta đã nói với các con, những ai không muốn nhận nó,
should please leave the hall.
xin vui lòng rời khỏi khán phòng.
There is no problem on that. I will never feel bad about it,
Không có vấn đề gì cả. Ta sẽ không bao giờ cảm thấy buồn về điều đó,
because also you must know there's
bởi vì các con cũng phải biết rằng
no force can be done.
không thể có sự ép buộc nào.
Those who really want it should be here and should oblige.
Những ai thực sự muốn thì nên ở lại và vui lòng hợp tác.
That's being very civil.
Như vậy là rất lịch sự.
Those people who are standing can sit here and they... yes...
Những người đang đứng có thể ngồi ở đây và họ... vâng...
SY: [Shri Ma] should we put the air-conditioning off?
SY: [Shri Ma] chúng con có nên tắt máy lạnh không ạ?
Should we put the air-conditioning off so that is clear it's not...
Chúng con có nên tắt máy lạnh để rõ ràng là không phải do...
SM: No, I mean, they won’t doubt it.
SM: Không, ý Ta là, họ sẽ không nghi ngờ đâu.
SY: Just mention it.
SY: Mẹ cứ nhắc đến đi ạ.
SM: If you want we can put off the air conditioning
SM: Nếu các con muốn, chúng ta có thể tắt máy lạnh
because then you should not doubt
bởi vì khi đó các con sẽ không nghi ngờ
that you got cool breeze out of your head.
rằng các con cảm nhận được luồng gió mát từ trên đầu mình.
After all your head is giving the cool breeze,
Suy cho cùng, đầu của các con đang tỏa ra luồng gió mát,
that doesn’t mean the air conditioning
điều đó không có nghĩa là máy lạnh
is coming through your head, isn’t it?
đang đi xuyên qua đầu các con, phải không?
Actually, you see, people doubt
Thực ra, các con thấy đó, mọi người nghi ngờ
because they don’t know what to expect.
bởi vì họ không biết điều gì sẽ xảy ra.
But for us it is very easy to understand,
Nhưng đối với chúng ta, điều đó rất dễ hiểu,
because already described what to expect after Self Realization,
bởi vì những gì sẽ xảy ra sau khi được Khai ngộ đã được mô tả rồi,
is described by Adi Shankaracharya
được mô tả bởi Adi Shankaracharya
‘salilam’, ’salilam’, is the cool breeze.
‘salilam’, ’salilam’, chính là luồng gió mát.
Also cool breeze of the Holy Ghost is described in the Bible,
Luồng gió mát của Đức Thánh Linh cũng được mô tả trong Kinh Thánh,
also described the tree of life, which is this one.
cũng như mô tả về cây sự sống, chính là cái này.
So many things, but you see, is not so clear cut.
Rất nhiều điều, nhưng các con thấy đó, nó không được rõ ràng cho lắm.
As it is Christ had very little time to talk to people.
Bởi vì Chúa Giê-su có rất ít thời gian để nói chuyện với mọi người.
I mean, just imagine He was crucified.
Ý Ta là, hãy tưởng tượng Ngài đã bị đóng đinh trên thập tự giá.
How much time they gave Him to talk publicly?
Họ đã cho Ngài bao nhiêu thời gian để nói chuyện công khai?
I am the only one who has outclassed all, lots of things.
Ta là người duy nhất đã vượt qua tất cả, rất nhiều thứ.
Because now I am 67 and nobody lived like Me for so many years.
Bởi vì bây giờ Ta đã 67 tuổi và không ai sống được như Ta trong nhiều năm như vậy.
They just finished Him off at a very early age.
Họ đã kết liễu Ngài khi Ngài còn rất trẻ.
That is the trouble. Nobody understood them.
Đó là vấn đề. Không ai hiểu họ.
No saint has lived as long as I have lived so far, somehow.
Không vị thánh nào sống lâu được như Ta cho đến nay, bằng cách nào đó.
All right.
Được rồi.
So a simple thing is,
Vậy nên có một điều đơn giản là,
first I must tell you the conditions, two conditions.
trước tiên Ta phải nói với các con về các điều kiện, hai điều kiện.
First one is
Điều đầu tiên là
that you are not to feel guilty at all.
các con hoàn toàn không được cảm thấy tội lỗi.
You have to forget the past.
Các con phải quên đi quá khứ.
You have to be in the present.
Các con phải ở trong hiện tại.
Forget the past, forgive yourself.
Hãy quên đi quá khứ, tha thứ cho chính mình.
Because, as I told you, the Divine is the ocean of forgiveness
Bởi vì, như Ta đã nói với các con, Đấng Thiêng liêng là đại dương của sự tha thứ
and you cannot do anything that cannot be forgiven
và các con không thể làm bất cứ điều gì mà không thể được tha thứ
by that greatness of forgiveness.
bởi sự vĩ đại của lòng tha thứ đó.
So please, forgive completely yourself
Vì vậy, xin hãy hoàn toàn tha thứ cho chính mình
and know that you are not guilty at all.
và biết rằng các con hoàn toàn không có tội.
Supposing you were guilty,
Giả sử các con có tội,
you would have been in jail. Why are you here?
các con đã ở trong tù rồi. Tại sao các con lại ở đây?
So now don’t jump on to small, small things,
Vậy nên bây giờ đừng bận tâm đến những điều nhỏ nhặt,
which you think is creating guilt.
mà các con nghĩ là đang tạo ra cảm giác tội lỗi.
So not to feel guilty at all, first point.
Vậy nên hoàn toàn không cảm thấy tội lỗi, đó là điều đầu tiên.
The second one is that you have to forgive everyone.
Điều thứ hai là các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
Just forgive every one. Not to think whom to forgive,
Chỉ cần tha thứ cho mọi người. Đừng nghĩ xem phải tha thứ cho ai,
why to forgive, what they have done to you.
tại sao phải tha thứ, họ đã làm gì các con.
But just to forgive them, logically to understand is
Mà chỉ cần tha thứ cho họ, để hiểu một cách hợp lý là
that whether you forgive or don’t forgive,
dù các con tha thứ hay không tha thứ,
you don’t do anything.
các con cũng không làm được gì cả.
Whether you forgive someone or don’t forgive,
Dù các con tha thứ cho ai đó hay không,
you don’t have to do anything about it.
các con không cần phải làm gì cả.
But if you don’t forgive then you play into wrong hands.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con đang rơi vào tay kẻ xấu.
I mean actually you are playing into the hands
Ý Ta là thực ra các con đang rơi vào tay
who wanted to trouble you.
của những kẻ muốn gây rắc rối cho các con.
So when you forgive, that person is out of your mind
Vì vậy, khi các con tha thứ, người đó sẽ ra khỏi tâm trí các con
and no tortures anymore left.
và không còn sự dày vò nào nữa.
So you have to forgive and this is what is the teaching of Christ,
Vậy nên các con phải tha thứ và đây là lời dạy của Chúa Giê-su,
if you remember, that "forgive them those who trespass against us
nếu các con còn nhớ, rằng "hãy tha thứ cho những kẻ xúc phạm đến chúng ta
for we forgive them those who trespass against us".
vì chúng ta cũng tha thứ cho những kẻ xúc phạm đến chúng ta".
This is a very great weapon Christ has given us.
Đây là một vũ khí rất vĩ đại mà Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta.
So from your heart you must just forgive everyone.
Vậy nên từ trái tim mình, các con phải tha thứ cho tất cả mọi người.
These are the only two conditions we have.
Đây là hai điều kiện duy nhất mà chúng ta có.
All right.
Được rồi.
So another thing is that we have to take help of the Mother Earth.
Vậy nên một điều nữa là chúng ta phải nhờ đến sự giúp đỡ của Mẹ Đất.
So would be nice if we can take out our shoes at least,
Vì vậy sẽ rất tốt nếu chúng ta có thể cởi giày ra,
and keep them on one side.
và để chúng sang một bên.
It is such a truth that we have so many Jews now
Đó là một sự thật rằng bây giờ chúng ta có rất nhiều người Do Thái
who worship Christ
những người tôn thờ Chúa Giê-su
and so many Hindus who worship Mohammad Sahab.
và rất nhiều người Hindu tôn thờ Mohammad Sahab.
Such a truth.
Một sự thật như vậy.
Complete integration.
Sự hợp nhất hoàn toàn.